# 「推敲」: 异步加工高成本话语

---
那些,生命周期超过对话本身的, 从未谈起但在心底里呐喊的, 捉摸不定一直在脑海里徘徊的, 凝聚着生命本身的话语, 高成本话语. 从哪里来, 到哪里去?

当然, 不用搞这么紧张, 我们是解构严肃的一代. 在推敲里你甚至看不到一个按钮, 都可以解, 都还没够.

不过, 还需推敲.

---

### 我, 动机, Peach

- 我

~~凭一己之力在自身周遭营造了一个社会主义泡泡的年轻人~~
   
- 动机

“我有好多话心里埋了十多年也没跟人说, 然后我忘了.”

- Peach

”哇,这大概就是世界上最具驾驶质感的输入框了吧”

”嗯..这些我还得再推敲推敲.“
   
“啊, 你这话成本不低呀.我重视重视.”

”哦! 我不用在八个备忘录里来回切换了!“

   

### 高成本话语三要素

1. 词句本身.
2. 总推敲花费时间.
3. 编辑次数.

```swift
struct Aword:Hashable, Codable {

    var text: String = ""

    var secondSpent: Int = 0

    var edition: Int = 1

}
```

不能再少了, 非得再多的话, 会加层抽象, 比如时间戳.


### 简易使用说明

0. 打开App
1. 点击任意处
2. 敲你喜欢的键盘 / 长按光标OCR / 右下角语音转文字
3. 回车
4. **长按为推, 双击为敲**
5. **输入栏上是不是可以动? 上面的符号是想说什么?**


*在 「文件」(系统自带APP) -> 我的iphone -> 「推敲」文件夹内查看json格式的内容文件.*


### 指导思想

---
话语是推敲的一等公民, 这里的每一位公民都在等待你的“推“和 ”敲“, 直到他们去往下一个app.

推敲中的公民都是平等的, 没有哪句话比另一句话高贵, 字儿再多也不给你第二行.

推敲中的每一句话都是独立的, 并不因为这句话在那句话下面, 这两句话就是有关系的. 

推敲中的每一句话都是自由的, 两句应该在一起话总是能顺利的走到一起.

总揽全局, 可概以“摘果子 - 装卡车 - 倒麻袋 - 放冰箱” 模型. 在放进冰箱之前, 果子都在难以避免地走向成熟..


|默认页面UI操作|模型中对应行为(面向卡车)|
|---|---|
|轻点任意处 • |摘一个未成熟的果子|
|编辑输入框的文本|果子走向成熟|
|点击右下角回车 ↵ |果子丢进卡车|
|双击语句本身撤回输入框(敲)| 果子继续成熟 |
|>> 长按语句本身(推)|推到输入框下选中的当前麻袋|
|>  ...|增加一个新的透明麻袋并装进果子|
|>  Pop|丢掉该果子|
|小幅上提输入框 ↑ |面向麻袋|
|大幅上提输入框 ↑! |进入当前麻袋,垃圾箱(Pop),冰箱( ... )|
| 下拉输入框并保持 ↓.. | 卡车内果子全部装入当前麻袋|

|小幅上提输入框后的UI操作|模型中对应行为(面向麻袋)|
|---|---|
|轻点任意处回到默认页面 • | 回到卡车前|
|下拉输入框 ↓ |当前麻袋放入冰箱|
|>> 二次上提输入框 ↑| 进入当前麻袋|
| > ...|进入冰箱|
| > Pop|查看所有丢掉的果子残骸|


|二次上提后的UI操作|模型中对应行为(面向冰箱)|
|---|---|
|双击麻袋本身(敲)| 从冰箱取出,撤回麻袋池 |

|二次上提后的UI操作|模型中对应行为(面向麻袋里的果子)|
|---|---|
|双击果子本身(敲)| 从麻袋取出果子,返回卡车 |

**总之,长按为推, 双击为敲, 剩下的大都就顺理成章了**


### 自问自答

Q: 你就说你抄的谁吧!(叉腰)

A: 
啊我抄的safari的搜索栏! 我之前都没想到这玩意可以动!

还有Git! 推和敲在代码里面写的就是push和pull, 但Git建立在, 我提交的代码跑的动, 我这个commit让他跑得更好. 而话语, 我看来, 在找到精准的描述之前都是错的, 历史版本反而是思维包袱. 所以,抄的不多..

还有白纸! 白纸上你看不到一个按钮, 对吧. 那么你在我这, 也不让你看到一个按钮. 实际上整个UI就是一个人伏在纸张前.


Q: 几钱?

A: 免费, 开源, 期待被Fork不建议commit.


Q: 说吧, 你究竟图个啥

A: 我不知道, 兄弟, 但我真的很孤独, 写代码的时候会好一些, 但写出来能跑的程序之后却感到加倍偿还. 我希望有一个出版社, 像小说作家那样, 写完, 丢给出版社, 拉到, 剩下就不归我管了. 拿些稿费,我要去写下一个了.


Q: 你全文也没提到异步啊

A: 我从话语的角度说了, 就是“自由”. 但在使用者的角度我没说, 怎么说呢, 就是允许你一心一用但是能同时做八件事, 就是从这件事切换到那件事的时候一点不等着, 从那件事回到这件事也一毫不耽搁. 就是得有这么个法子,让事儿学会了等着人, 而不是人等着事..











